"Фантазии единственная реальность": 105 лет со дня рождения Федерико Феллини
105 лет назад родился Федерико Феллини
20 января 2025, 09:30
20 января исполняется 105 лет со дня рождения культового итальянского режиссёра Федерико Феллини. Большое влияние на его становление оказали цирковое искусство и графика: долгое время Феллини трудился карикатуристом. Его карьера в кино началась с написания сценариев, в том числе к одному из фильмов Роберто Росселлини. Первые режиссёрские работы Феллини были встречены овациями на фестивалях, а ленты "Ночи Кабирии", "Репетиция оркестра", "8 1/2" и "Амаркорд" стали классикой мирового кино и ориентиром для последующих поколений кинематографистов. Федерико Феллини обладатель пяти премий "Оскар" и лауреат Каннского и Венецианского кинофестивалей. По сей день он считается одним из величайших режиссёров в истории.